insert into film(nazev, popis, delka, datum_vydani) values ("Parazit", "Rodina Kim nemá zrovna moc dobré období. Rodiče Ki-taek a Chung-sook jsou nezaměstnaní, jejich děti Ki-woo a Ki-jung nemohou jít z finančních důvodů na vysoké školy. Jako spása se ukáže návštěva Ki-woova kamaráda Min-hyuka, který odjíždí a chce, aby po něm kamarád převzal brigádu - doučování studentky Da-hye z bohaté rodiny Pak. Rodina Kim se pak postupně vynalézavými způsoby infiltruje do rodiny Pak jako jejich zaměstnanci. Vše se zamotá ve chvíli, kdy rodina Pak odjíždí kempovat a do domu se vrací jejich bývalá hospodyně.", "132, 2019-05-21"), 
("Tvář vody", "Elisa žije osamělý život v malé špeluňce nad kinem Arcade v Baltimoru. Pracuje jako uklízečka v přísně střeženém výzkumném středisku a jedinou radostí pro ni je, když si před noční směnou vybírá, jaké střevíčky na podpatcích si obuje. Ale poté, co s kolegyní Zeldou odhalí utajovaný vládní experiment, se její dosavadní život navždy změní.", 123, "2017-12-01"),
("Shrek", "Odvážný Shrek pátrá se svým kamarádem, sympatickým a chvastounským oslem po krásné a divoké princezně Fioně. Za její záchranu chce od intrikána Lorda Farquadda získat zpět svou milovanou bažinu.", 90, "2001-07-19"),
("Kocour v botách: Poslední přání", "Když máte k dispozici devět životů, tak vám na tom, že tu a tam něco odskáčete, vůbec nezáleží, zvlášť když jste legendární hrdina, který se dobrovolně vrhá do těch nejbláznivějších dobrodružství. Kocour v botách právě zachránil obyvatele jednoho městečka před řáděním zuřivého obra, jenže při tom přišel o předposlední ze svých životů. Takové zjištění by zamávalo s mnohem odolnějším charakterem.", 101, "2022-12-22"),
("Řbitov zviřátek", "Doktor Louis Creed se s manželkou a dvěma dětmi přestěhoval z velkoměsta na venkov, do velkého domu na kraji lesa. V něm se ukrývá hřbitov domácích mazlíčků, na kterém místní děti odnepaměti pohřbívají svá zvířata, ať už uhynula přirozeně, nebo se stala obětí rušné silnice protínající městečko. Zatímco lékař Louis se ke smrti staví pragmaticky jako k definitivnímu konci, jeho žena Rachel má po hrůzostrašných zážitcích z dětství s tématem smrti obrovské problémy a hlavně chce před vědomím konečnosti chránit své děti. Když soused, Jud Crandall, najde ležet u cesty mrtvého Churche, kocoura jejich dcery Ellie, rodiče najednou nevědí, co dceři říct. Je to právě Jud, kdo Louisovi prozradí, že když kocoura co nejdřív pohřbí na zvířecím hřbitově, nebudou jí muset říkat vůbec nic. Kocour se vrátí. Ale trochu jiný. Divočejší. Nebezpečnější.", 101, "2019-04-11")

insert into kategorie(nazev) values ("Komedie"), ("Horor"), ("Sci-fi"), ("Fantasy"), ("Drama"), ("Detektivka"), ("Akční film"), ("Thriller")

insert into herec(jmeno, prijmeni) values ("Johnny", "Depp"), ("Leonardo", "DiCaprio"), ("Tom", "Hanks"), ("Brad", "Pitt"), ("Natalie", "Portman"), ("Scarlett", "Johansson"), ("Angelina", "Jolie"), ("Keira", "Knightley")

insert into oceneni(nazev, popis, datum, misto) values ("Oscar", "Cena každoročně udělovaná americkou Akademií filmového umění a věd.", "2019-03-12", "New York"), ("Zlatá palma", "Nejvyšší ocenění udílené na Filmovém festivalu v Cannes.", "2019-05-21", "Cannes"), ("Zlatý glóbus", "Filmová a televizní cena udělovaná každý rok v lednu Asociací zahraničních novinářů v Hollywoodu", "2017-01-31", "Hollywood") 

